[La Heredera]
[Episodio 13]
- El evento de prueba de la tinta de la tienda de la tinta Li.
- Todos se fueron al taller de la tinta Tian.
¡Vengan a ver!
Jinhe.
- Las cosas buenas toman tiempo, ten paciencia.
- Esto es demasiado abusivo.
Evento de prueba de la tinta antigua de
hollín de laca en la tienda de la tinta Li.
¡Vengan todos a ver!
Esperemos un poco más.
¡Entren a ver!
Evento de prueba de la tinta antigua de
hollín de laca en la tienda de la tinta Li
- Ellos...
- Madre.
Jinhe, cuñada Rujun.
Felicitaciones, felicitaciones.
Muchas gracias, muchas gracias.
Aquel día, el Sr. Yan puso a prueba
a los colegas de la industria de la tinta.
Inesperadamente,
esta muchacha Zhen se nos adelantó
y fue la primera en recrear
esta tinta antigua de hollín de laca.
Qué motivo de celebración.
¿Por qué no veo a Zhen por aquí?
Zhen fue a la intersección
a recibir al Sr. Yan.
Ella resolvió el desafío.
También debería ir a entregar
esa respuesta.
Yo, Li Zhen, le doy la bienvenida,
Sr. Yan.
¡Desciendan la litera!
¿Zhen?
Aún hay cierta distancia de aquí
a la Calle Sibao.
¿Cuál es tu intención al detener
mi litera aquí?
Deseo aliviar sus preocupaciones, Sr. Yan.
Por eso esperé aquí.
¿Aliviar mis preocupaciones?
Bien, ¿qué preocupaciones tengo?
Dímelas.
Sr. Yan.
Usted tiene en sus manos las invitaciones
de las familias Li y Tian.
Al venir a la Calle Sibao,
probablemente esté preocupado
sobre a qué casa ir primero
y a cuál después.
Según la razón,
esta tinta antigua de hollín de laca
fue un desafío que usted mismo planteó.
Y yo tuve la fortuna de elaborar la tinta.
Entonces, lo razonable sería visitar
primero la tienda de la tinta Li.
Pero ahora la familia Tian
está en su apogeo
y tiene buena relación
con el magistrado del condado.
Usted no puede ofenderla.
Hoy, usted
salió 15 minutos más tarde.
Probablemente también
estaba reflexionando sobre este asunto.
Entonces dime,
¿qué buena solución tienes?
Sr. Yan,
solo necesita cambiar de ruta.
¿Cambiar de ruta?
Señor, si sigue adelante,
entrará por la puerta
sur de la Calle Sibao.
A pocos pasos
está la tienda de la tinta Tian.
Claro que no podría pasar sin entrar.
Pero si aquí
da la vuelta,
entrará por la puerta norte
de la Calle Sibao.
La tienda de la tinta Li
es la más cercana a la puerta norte.
Así podrá, de manera natural,
entrar a la tienda de la tinta Li.
Guía el camino.
Sí, señor.
¡Levanten la litera!
Por aquí.
Pasen, por favor, pasen.
¡Benchang!
Benchang.
¿Cuál es el pánico?
Li Zhen llevó la litera del Sr. Yan
a girar adelante.
¡Li Zhen nos engañó!
Sígueme.
Tian Benchang,
¿qué estás haciendo?
Apártate.
Yo, Tian Benchang,
le doy la bienvenida al oficial de tinta
a la tienda de la tinta Tian.
Sr. Benchang, has venido desde tan lejos,
debes estar cansado.
Hoy, en la tienda de la tinta Tian,
celebramos
el evento de prueba de la tinta Baibao.
El magistrado del condado,
Sr. Zhao, también fue invitado
y está esperando conversar
con usted, Sr. Yan.
Por eso me envió aquí
a recibirlo.
Sr. Tian,
hoy, nosotros en la tienda de la tinta Li,
también celebramos el evento de prueba
de la tinta de hollín de laca.
Y esta tinta de hollín de laca
es la tarea que el Sr. Yan asignó
a la industria de la tinta de Huizhou.
Ahora que la tinta está lista,
el Sr. Yan naturalmente debe ir
primero a la tienda de la tinta Li
para inspeccionarla y verificarla.
No te preocupes, Sr. Tian.
En dos horas será tu turno.
Li Zhen,
el Sr. Yan es el oficial de tinta
designado por la corte imperial
y también nuestro oficial local.
Debe tratar todos los talleres
de tinta por igual.
Tú, con tantas maquinaciones,
interceptando su litera en el camino,
¿acaso quieres que el Sr. Yan
cargue con la reputación de favoritismo?
Tian Benchang,
¿qué tonterías está diciendo?
¡Llega el magistrado!
Sr. Yan, mis respetos.
Sr. Zhao.
He estado ocupado con asuntos últimamente
y no pude visitarlo.
Espero que usted no lo tome a mal.
¿Cómo dice eso?
Usted es el oficial local de Shexian.
Yo debería haberlo visitado primero.
Qué coincidencia.
Hoy la familia Tian celebra
un evento de prueba de la tinta.
Sr. Yan, ¿por qué no viene conmigo
para apreciarla?
¿Qué le parece?
Pase.
Bien, adelante.
Síganme.
Zhen,
aunque resolviste
el examen del Sr. Yan,
hoy no podrás
robar el protagonismo.
En esta industria de la tinta,
no puedes hacerte un nombre
con una o dos tintas.
Siendo solo una mujer,
no te esfuerces demasiado.
Lo mismo digo.
Hoy la familia Tian ofrece un 30%
de descuento.
Es porque teme que estos comerciantes
sean atraídos por la tinta antigua
de hollín de laca de la tinta Li.
Por eso vende a pérdida
para llamar la atención, ¿no?
Digo esto
por tu bien.
Gracias, Sr. Tian.
No lo necesito.
¡El Sr. Yan y el Sr. Zhao han llegado!
[Tienda Yaji]
¡Bajen las literas!
Sr. Yan,
pase, pase.
Sr. Zhao.
Vamos.
Sr. Yan.
[Tienda Sihe]
Como esperaba,
otro oportunista
que protege a sus colegas.
No digas tonterías.
El Sr. Zhao
es, después de todo, el oficial local.
El Sr. Yan viene de la capital,
debe mostrarle algo de respeto.
Madre.
Ya casi llega la hora propicia.
Pero el oficial de tinta no está aquí.
Entonces, ¿para quién organizamos
este evento de prueba de la tinta?
Ten paciencia.
La calidad siempre se reconoce.
Con esta buena tinta de la tinta Li,
¿por qué tememos que nadie venga?
Cálmense,
preparen papel y pincel.
En cuanto llegue el Sr. Dongtu,
probaremos la tinta de inmediato.
Abuelo Jinhe.
Pero primero tienen
que conocer nuestra calidad.
Si nuestra primera prueba no impacta,
será difícil destacarnos después.
Todos entienden eso.
La clave es que el oficial
tiene que llegar.
Ahora no está aquí.
¿Qué puedes hacer?
Gou'er.
Ven a ayudar, ven.
Esta tinta Baibao
es dura como piedra y metal,
brilla como perlas negras
y su aroma es como orquídeas.
Sin duda es una tinta
de buena calidad y poco común.
Muy bien, muy bien.
Me halaga, me halaga.
¿De qué sirve tener
a estos simples espectadores?
Gritan y gritan,
¿acaso eso traerá al Sr. Yan?
Precisamente quiero traer al Sr. Yan
a la tienda de la tinta Li.
¡El Sr. Qi y el Sr. Dongtu han llegado!
Sr. Dongtu.
Sr. Qi.
Sra. Wang.
El camino desde la montaña Qiyun es largo.
Disculpe mi tardanza.
Sr. Dongtu, muchas gracias por venir
a probar la tinta Li.
Es muy amable, Sra. Wang.
Sr. Dongtu, pase.
Por aquí, por favor.
Es la primera vez que veo que
se prueba tinta al aire libre.
Esta joven amiga Li Zhen
siempre actúa de manera inesperada.
Pero es bastante interesante.
Muy interesante.
Me halaga, Sr. Dongtu.
Hoy dependo de usted
para demostrar su gran talento.
Srta. Zhen, hablemos un momento.
Los de la familia Tian son muy malos.
Escuché que interceptaron
al Sr. Yan en el camino.
Ahora el oficial de tinta está con ellos.
¿Qué piensas hacer?
Ya que no podemos ser los primeros,
entonces, seamos los únicos.
Sr. Qi,
tienes muchos contactos en Huizhou.
¿Podrías ayudarme a traer
a más gente para llamar la atención?
Por supuesto que sí.
Dime.
No sé si el plan del Sr. Qi funcionará.
Vamos a ver.
El Sr. Dongtu está pintando
en vivo en la tienda de la tinta Li.
Es una oportunidad única.
Así es.
Escuché que el Sr. Dongtu
dejó un espacio especial
para inscripciones.
Ahora está esperando a alguien
que escriba en él.
Si nosotros dos llegamos a tiempo
y podemos escribir un poema
en la obra del Sr. Dongtu,
tendremos una fama eterna.
No hay tiempo que perder, vamos rápido.
Pasa.
Bien, bien.
Sr. Yan.
Sr. Zhao, qué buena caligrafía.
De repente recordé algo.
Hoy la familia Li también está
haciendo un evento de prueba de la tinta
para probar
su tinta antigua de hollín de laca.
Como oficial de tinta,
debería estar allí para presenciarlo.
Casualmente, el Sr. Dongtu
está pintando allí
y está esperando
que alguien escriba en su obra.
Pensándolo bien,
usted sabe que las obras del Sr. Dongtu
incluso están en la colección imperial.
Si aprovechamos esta oportunidad
y nosotros dos
escribimos en la obra del Sr. Dongtu,
cuando esta pintura
sea famosa en el futuro,
¿no seremos parte de una bella historia?
Está bien, está bien.
El tiempo no espera,
es una oportunidad rara.
Vamos ahora mismo.
Sr. Yan.
Señores, esperen.
Sr. Zhao, Sr. Yan.
No es tarde para tomar
un té antes de irse.
La familia Li tiene excelentes tés.
¡Señores, por favor quédense!
[Tienda Sihe]
¿No será esta
la pintura de paisaje del río Xin'an?
Qué buen ojo tienes, joven.
El Sr. Dongtu
acaba de pintar para nuestra familia Li
esta pintura de paisaje del río Xin'an
con la tinta antigua de hollín de laca.
Señores, pueden acercarse a verla.
Después de todo, aún es muy joven.
Piensa las cosas de forma muy simple.
¿Y de la nada llegará el oficial de tinta?
- Fue pintada con la tinta antigua de hollín de laca de la familia Li...
- ¡El Sr. Yan y el Sr. Zhao están aquí!
¡Abran paso!
¡Abran paso, por favor!
Les doy la bienvenida al Sr. Yan
y al Sr. Zhao.
¡Abuela Rujun!
¡El Sr. Yan y el Sr. Zhao han honrado
la tinta Li con su presencia!
Sra. Wang, lamento haberla hecho esperar.
Que el Sr. Yan y el Sr. Zhao
visiten nuestra tinta Li
es un gran honor.
Señores, pasen.
Mis respetos, señores.
Sr. Dongtu,
he oído mucho de usted.
Es un placer conocerlo hoy.
Señores,
el Sr. Dongtu acaba
de probar la tinta para la familia Li
y creó
esta pintura de paisaje del río Xin'an.
Ustedes dos llegaron incluso
antes de que llegara la persona
que escribió la inscripción.
Es una oportunidad enviada por el cielo.
¿Tendrían ustedes el interés
de honrar
esta pintura con sus caligrafías?
Sr. Dongtu, ¿qué le parece?
Si ustedes dos escribieran
sus dedicatorias,
sería un gran honor para mí.
Abuela Rujun, cumplí mi palabra, ¿verdad?
¡Qué buena tinta!
[Zhao Shen]
"Un futuro brillante".
Sr. Zhao, qué excelente caligrafía.
Me halaga demasiado.
Yo también haré mi humilde aporte.
"El arroyo limpio purifica mi corazón,
su color distinto de todas las aguas".
¡Qué excelente caligrafía
y qué hermosas palabras!
Esta pintura de paisaje del río Xin'an
captura
su estado trascendental y sublime.
Sr. Yan, me halaga demasiado.
El paisaje del río Xin'an
cambia tres veces al día.
Nunca pude descifrar el misterio
hasta que encontré
esta tinta antigua de hollín de laca.
Después de agregar esta laca en bruto,
la tinta ganó un brillo luminoso.
Este efecto flotante se consiguió
combinando diferentes
tonalidades de tinta.
Fue esta tinta antigua de hollín de laca
la que hizo posible
esta pintura de paisaje del río Xin'an.
Sr. Yan.
Esta tinta Li
es sin duda la mejor tinta de Huizhou.
Qué tinta tan excelente.
Sr. Yan,
ya que la tinta antigua de hollín
de laca fue restaurada con éxito,
aprovecho este día de celebración
para cumplir mi promesa de ese día.
Xiao Qi.
Aquí está el premio
de cien liang de platas.
Yihousheng las regalará todas
a la primera persona que restauró
la tinta antigua de hollín de laca,
Li Zhen.
¡Genial! ¡Genial!
Dámelas a mí.
Pesan.
No importa, puedo sostenerlas.
Tápala.
Déjala abierta.
¡Genial! ¡Genial!
Estas son diferentes planchas de grabado.
¿Sabes quién las diseñó?
¿Quién?
Mi tía Ying.
Es muy talentosa.
Pero, Srta. Zhen,
tu estrategia de aparentar elegancia hoy
es realmente maravilloso.
Te admiro.
Si no hubieras ido
a la montaña Qiyun a invitar
al Sr. Dongtu esta mañana,
por más ideas que tuviera,
no habrían servido de nada.
En este evento de prueba
de la tinta de hoy,
mereces todo el crédito.
Pero si hablamos de méritos,
hoy yo podría tener más de uno.
¡Llega el Sr. Fan Sihai!
¿Fan Sihai?
Sr. Fan,
disculpe por no recibirlo.
Usted debe ser la Sra. Wang
de la tinta Li.
[Fan Sihai]
Mucho gusto.
Escuché que la familia Li restauró
la tinta antigua de hollín de laca.
Vine a verla para ampliar mis horizontes.
Traje un pequeño obsequio
para celebrar el éxito de la tinta Li.
Traje especialmente de Dong'e
gelatina auténtica de piel de burro.
Es un suplemento de primera calidad.
Nutre el yin y enriquece la sangre.
Le deseo buena salud, Sra. Wang,
y prosperidad para la tinta Li.
Un gran comerciante que impone respeto.
Uno de los mejores comerciantes.
Su nombre lo dice todo,
comercia por todos lados.
Cualquier pedido que haga,
muchos comerciantes lo seguirán.
No tendrás que preocuparte
por vender estas tintas.
Sr. Qi, realmente cumpliste tu palabra
e invitaste
a un gran comerciante de tinta por mí.
Vamos.
Corrió bastante rápido.
Hervir la gelatina es como hacer tinta.
Ambos requieren
pasar por muchas dificultades
para obtener una fragancia eterna.
Sr. Fan.
Sr. Fan,
cuánto tiempo sin verte, ¿cómo has estado?
Ahórrate las formalidades.
Entonces, ven a ver, Sr. Fan.
Esta pintura de paisaje del río Xin'an
fue pintada personalmente
por el Sr. Dongtu.
Pero la tinta antigua de hollín de laca
fue restaurada por la Srta. Li Zhen.
Srta. Zhen.
Qué maravillosa
pintura de paisaje del río Xin'an.
Verdaderamente exquisita
y de gran magnificencia.
La tinta antigua de hollín de laca
es realmente extraordinaria.
Debo cargar diez cajas
de esta tinta tan buena
en mi barco mercante.
Muchas gracias, Sr. Fan, por comprar
la tinta antigua de hollín de laca.
Felicidades mutuas.
¡El Sr. Fan
compró diez cajas de la tinta antigua
de hollín de laca de la familia Li!
Sr. Qi,
lograste invitar a Fan Sihai.
Te admiro.
No es para tanto, Sra. Wang.
Solo tuve la suerte
de hacer algunos negocios con el Sr. Fan
y ganar un poco de respeto.
Según tengo entendido,
el Sr. Fan nunca
ha hecho negocios de tinta.
Pero hace un momento,
firmó un pedido de diez cajas de tinta.
En todo esto
seguramente está tu influencia, Sr. Qi.
En nombre de la tinta Li,
te agradezco, Sr. Qi.
Usted es muy perspicaz, Sra. Wang.
Pues yo también soy comerciante.
Anteriormente hablé
con usted sobre la cooperación,
pero usted no me conocía bien
y no aceptó.
Lo entiendo perfectamente.
Por eso hoy invité especialmente
al Sr. Fan a hacer un pedido.
Primero,
para felicitar a la tinta Li por el gran
logro de la tinta antigua de hollín de laca
y celebrarlo juntos.
Segundo,
es para garantizar un negocio duradero
para la tinta Li
en el futuro.
Por último,
es para demostrar mi sincera intención
de cooperar con la tinta Li.
En cuanto a la cooperación,
espero que usted pueda aceptarla.
Has trabajado duro, Sr. Qi.
Toma té.
No sé si usted
aún tiene alguna preocupación.
Se dice que un caballero comerciante
no busca ganancias sino beneficiar
a los demás primero,
no calcula daños sino eliminarlos primero.
Sr. Qi, conoces bien el arte del comercio.
¿Cómo interpretas esto?
Un caballero comerciante
debe considerar la rectitud como ganancia.
La cooperación debe
beneficiar primero a los demás,
eliminar los impactos negativos
sobre ellos
y solo después pensar
en las propias ganancias y pérdidas.
Tienes razón.
Pero nuestra tinta Li
tiene cien años de historia
y nunca ha tenido socios de otro apellido.
Es inevitable que
yo piense mucho en este asunto.
Usted es muy cuidadosa, Sra. Wang.
Pero puede estar tranquila.
Siempre he actuado con tacto.
Sra. Wang, mire esto.
Yihousheng cooperará con la tinta Li,
solo compartiendo dividendos, no poder.
Definitivamente no intervendrá
en ninguna decisión de la tinta Li.
Mil liang
para invertir en la tinta antigua de
hollín de laca de la tinta Li por tres años,
y Yihousheng solo tomará
el 30 % de las ganancias.
El contrato será la prueba.
Sra. Wang, ¿qué le parece?
Sr. Qi, tu sinceridad es absoluta.
Yo
ya no puedo seguir rechazando
con excusas.
Hoy usemos té en lugar de licor
para brindar
por nuestra cooperación.
Salud.
Muchas gracias, Sra. Wang.
[Yihousheng]
Oiga, patrón,
la Sra. Wang ya aceptó
cooperar con nosotros.
¿Por qué parece
que todavía no está muy contento?
¿No viste hoy?
Zhao Shen
siempre ha estado respaldando
a la familia Tian.
La familia Tian se apoderó
de toda la fortuna de mi familia Luo
en aquel entonces.
Parece que todos estos años
le han dado muchos beneficios a Zhao Shen.
Si hoy quiero acabar con la familia Tian,
primero debo destruir el respaldo
que la protege.
Xiao Qi,
mañana
envía a alguien a vigilar de cerca
a Zhao Shen.
Ha recibido sobornos durante años,
debe haber alguna evidencia.
Quizás pueda aprovecharlo
para destruir los cimientos
de la familia Tian.
Mamá, nos vamos a trabajar.
Vayan.
Mamá, ya nos vamos.
Tengan cuidado en el camino.
Sí.
Papá.
Apenas lleva unos días
como maestra de tinta
y aún no se ha establecido bien.
¿Cómo puede pensar en holgazanear?
Papá, estuvo tan ocupada preparando
el evento de prueba de la tinta.
Por fin puede descansar un día,
déjala dormir un poco más, ¿sí?
Abuelo, tu tos volvió otra vez,
voy a prepararte sopa de pera,
espera un momento.
No es nada, estoy bien.
Descansa un poco más,
no hay prisa.
Pronto estará lista.
Papá, hace un momento no dijiste eso.
Tu abuelo
tiene la lengua afilada
pero el corazón blando.
Rápido, llévale el té a tu abuelo,
apúrate.
Abuelo, toma un poco de té primero,
la sopa de pera estará lista
en un momento.
Ya que hoy no vas a trabajar,
te voy a hablar
de los trucos para mezclar pegamento.
Está bien, abuelo.
Qué bien, abuelo.
Quiero escucharlos,
cuéntame.
Zhen,
no es que yo sea insensible.
Como maestra en la elaboración
de tintas en el taller de tinta,
debes ser responsable de cada pieza
de tinta antigua de hollín de laca,
ni un solo día puedes ser descuidada.
Lo entiendo,
no me atrevo a ser negligente.
Estos días
en el taller de tinta has estado
con el maestro Sun mezclando el pegamento,
¿qué has aprendido?
El Sr. Sun dice que
la clave para fabricar tinta reside
en la mezcla del pegamento.
Si se hace correctamente,
incluso el hollín de menor calidad
puede producir tinta de primera calidad.
Pero si se comete un error,
incluso el mejor hollín puede
producir desechos.
Exactamente.
La razón por la que la tinta Luo
se hizo famosa en todo el mundo
fue por su método adecuado
para mezclar el pegamento.
Además, creó
una mezcla única
con polvo de almizcle, jade,
oro y polvo de perla
en el pegamento.
La tinta producida es tan dura
que no se puede romper,
y cuando se escribe en seda,
no se desvanece.
Como dicen, "diez años como piedra,
una gota como laca".
Cuando era niña, escuché a mi padre decir
que la tinta Luo era famosa
por ser lujosa y valiosa.
Mientras que la tinta Li
usa gamboge, clara de huevo,
jaboncillo, cuerno
de rinoceronte y verbena.
La tinta producida es suave y rica,
con mayor profundidad interior.
En aquellos tiempos,
tu abuelo Jinhe, tu abuelo Jintai y yo
estábamos juntos.
Pues...
¿Qué pasó?
Eran tiempos muy felices.
Mamá.
Peces.
Coman.
Mire quién vino.
Abuela Rujun.
¡Zhen!
Zhen.
Madre, me voy a trabajar.
Ve.
Abuela Rujun.
Hace días que no te veo.
Zhen, has adelgazado un poco más.
Más tarde, le pediré a tu tía Wanyi
que te prepare algo rico
y te lo envíe al taller de tinta.
Gracias, abuela Rujun.
Por favor, siéntese.
Abuela Rujun, no sabe
cuántas cosas buenas
he aprendido en el taller de tinta.
Zhen,
te esfuerzas tanto,
¿qué piensas hacer
cuando termines de aprender?
¿Qué?
Di lo que piensas.
Creciste a mi lado desde pequeña.
¿Crees que no sé
qué planes tienes?
Abuela Rujun,
que pueda estudiar en el taller de tinta
es un favor que usted
y el abuelo Jinhe me han hecho.
Lo guardaré en mi corazón.
Solo que, después de todo,
no soy de la familia Li.
Si sigo en el taller de tinta,
el tío Jingdong y la tía Jiangyue
no estarán de acuerdo.
Así que planeas
aprovechar el tiempo para aprender
en el taller de tinta.
Y cuando adquieras las habilidades,
planeas abrir tu propio taller,
¿verdad?
Abuela Rujun,
¿ya lo sabía?
Pienso en irme todos los días.
No estará molesta, ¿o sí?
¿Tú qué crees?
Aquel día,
acordamos un trato.
Ahora que se cumplió el objetivo,
no voy a interferir con tu libertad.
Pero quiero preguntarte algo.
¿Lo que has aprendido hasta ahora
es suficiente
para abrir
tu propio taller de tinta afuera?
A decir verdad,
cuando terminé de aprender con mi abuelo,
tenía toda la confianza del mundo.
Pensaba que con saber hacer tinta
todo lo demás sería fácil.
Pero al estudiar en el taller de tinta
me he dado cuenta
de que cada cosa tiene su complejidad.
Tengo muchas cosas que aprender.
Comparada con usted, el abuelo Jinhe,
el administrador Shao
y el administrador Sun,
me falta muchísimo.
Entonces, si es así,
me gustaría
proponerte otra colaboración.
La tinta antigua de hollín de laca
fue un éxito.
Con el Sr. Qi y el Sr. Fan,
acordé una colaboración.
El taller de tinta necesita aumentar
la producción urgentemente.
Quiero pedirte
que colabores con la tinta Li
un año más.
Durante este año,
además de administrar el taller de tinta
y aumentar la producción,
necesitas desarrollar una nueva tinta
como la tinta antigua de hollín de laca,
hacerla famosa y abrir el mercado.
Si la nueva tinta tiene éxito,
te daré
el 5 % de las ganancias
de las ventas de la tinta Li.
Las condiciones son un poco estrictas,
pero debes saber
que en la industria de Huizhou
solo eres una novata.
No creas que por tener algo de habilidad
los demás te van a admirar.
Qué bien, Zhen.
Así
podrás seguir
con el abuelo Jinhe y los demás
y aprender más en el taller de tinta.
Abuela Rujun.
Regresa
y piénsalo bien.
Luego vuelve a hablar conmigo.
Hoy la abuela Rujun me buscó
especialmente,
diciendo
que quiere que me quede un año más
en la tinta Li.
Entonces, ¿qué
piensas tú?
Para serte sincera, mamá,
todo lo que he visto y escuchado
estos meses en la tinta Li
realmente ha ampliado mis horizontes.
Resulta que para que
un taller de tinta funcione de verdad
una sola persona no es suficiente.
Se necesita el esfuerzo de todos,
Necesitamos el mejor taller de pegamentos
y los mejores maestros trituradores.
Cada proceso también requiere
una gestión meticulosa.
Solo así se puede garantizar
la calidad de cada pieza
de tinta terminada.
Desde una perspectiva a largo plazo,
es cierto que
quedarme en la tinta Li
es la mejor oportunidad de aprendizaje.
No tengo razón para rechazarlo.
Aunque haya tantos beneficios,
tu corazón aún duda,
¿verdad?
Cada vez que pienso en lo
que pasó en aquel entonces,
me siento muy angustiada.
Realmente no esperaba
quedarme en la tinta Li.
Sé lo que piensas.
En tu corazón,
aún no puedes dejar
el rencor hacia la familia Li.
En realidad, yo tampoco.
Pero,
una cosa es una cosa.
Ya llevas tres años estudiando la tinta,
por fin tienes una oportunidad.
Creo
que no deberías renunciar
tan fácilmente por estos rencores.
Mamá,
sé que
los negocios son negocios,
los rencores son rencores,
no se pueden mezclar.
Aunque yo entienda esto,
puede que la gente de la sexta
y séptima rama
no lo entienda.
Esta vez que regresé a la familia Li
solo fue para ayudar temporalmente,
sin involucrar ningún beneficio.
Así pudieron aceptarlo.
Pero si me quedo en la familia Li
como administradora
y gano comisiones,
seguro que van a resentirse.
Para ese momento,
no faltará quien me ponga trabas.
Solo quiero estudiar
la tinta tranquilamente.
No quiero enfrentar todo esto.
Y mucho menos quiero poner en aprietos
a la abuela Rujun y a la tía Wanyi.
Zhen,
realmente has crecido.
Lo has pensado
con más profundidad y claridad que yo.
Entonces, ya que
lo bueno y lo malo son evidentes,
en realidad, cualquier elección
que hagas no está mal.
Te apoyo.
Zhen,
recuerda,
si eliges dejar el taller de la tinta Li,
prepararé la comida y te esperaré en casa.
Si eliges quedarte,
recuerda,
no soy una persona de mente estrecha.
Así que adelante, hazlo con libertad.
No temas que me sienta mal.
Mamá.
Tengo hambre.
Te dejé algo delicioso en la olla,
casi lo olvidé.
[Salón Zhengxin]
Tía Rujun, no tiene razón.
Cooperar con esa chica para restaurar
la tinta antigua de hollín de laca
fue solo una medida temporal.
Ahora que la tinta antigua
de hollín de lacaestá completa,
¿por qué aún la deja quedarse
en el taller de tinta?
Zhen salvó a nuestra tinta Li
de la crisis.
Independientemente del pasado,
debemos agradecerle.
Wanyi,
ahora que lo mencionas,
esa chica es realmente increíble.
Por cierto,
ella nos ayudó,
pero no la tratamos mal.
No solo se llevó los cien liang
de plata del Sr. Qi,
sino que también
usó los cimientos de nuestra tinta Li.
Ganó suficiente fama y dinero.
Si ella se queda otro año,
¿no acabará imponiéndose
sobre toda la familia Li?
Ya basta.
Todos ustedes saben
que esa chica ahora
tiene fama
y tiene habilidad.
Si ustedes no la quieren,
todos los talleres de tinta de Huizhou
rogarían por tenerla.
Papá,
¿por qué también hablas
a favor de esa chica?
¿Olvidaste cómo cayó nuestra tinta Li?
¿Olvidaste cómo mi pierna
se rompió?
¡Tu pierna!
Han pasado trece años.
¿Solo piensas en tu pierna?
No puedes ponerte de pie,
¿pero acaso quieres que toda la familia Li
se quede abajo contigo?
Jinhe,
no puedes culpar únicamente
a Jingdong de todo esto.
Todos estos años,
es cierto que
he favorecido a Zhen
y la he cultivado intencionalmente.
A veces, actué de forma extrema
y herí el corazón de Jingdong.
Pero Jingdong,
eres descendiente de la familia Li,
debes pensar en la tinta Li.
Quiero que Zhen
continúe en la tinta Li ayudando
para revitalizar la tinta Li.
Solo me temo que cuando
el taller de tinta pase a la octava rama,
no habrá lugar para el arrepentimiento.
Jiangyue.
Mamá.
Ya basta.
Con la garantía de su tía Rujun,
¿de qué más hay que quejarse?
Sra. Tian.
Baiyi.
¿Le pasó algo a mi prima?
Tu prima está a punto
de meterse en problemas.
Estoy preocupada por ella,
así que le pedí a Xiaohong que te trajera
para hablar contigo de esto.
Mi suegra quiere que Li Zhen
renueve el contrato por un año más.
¿Renovar por un año más?
Esta chica es realmente increíble.
Tiene a la Sra. Wang
completamente engañada.
Baiyi,
se ve que te concentras
en el trabajo del taller de tinta
y no entiendes
las intrigas detrás de esto.
Por favor, aclárelo, Sra. Tian.
Este contrato de un año no
es solo un contrato.
Le está dando a Li Zhen una llave
para entrar a nuestra familia Li.
¡Eso es inaceptable!
Sra. Tian,
ahora ella me ataca en todo momento.
No solo me degradó a trabajador menor,
sino que también hace
que mi padre me vigile constantemente.
Al menor descontento,
hace que mi padre me regañe.
Desde que ella llegó al taller de tinta,
ha causado caos por todas partes.
Si ella se niega a irse,
¿cómo vamos a vivir?
Es que ha restaurado
la tinta antigua de hollín de laca.
Mi suegra ha perdido la razón ahora
y no hay forma de hacerla entrar en razón.
De ahora en adelante,
el "Li" de la tinta Li,
quién sabe qué "Li" será.
Ella no se atrevería.
Zhengyou es el hijo legítimo
de la familia Li.
Él herederá los bienes de la familia Li
en el futuro.
La sexta rama no planea nada
para Zhengyou,
y tu prima tiene un carácter dócil,
obedece a la Sra. Wang en todo.
Tú eres el tío de Zhengyou.
El dicho dice que
el tío materno es importante.
En este momento,
él tiene que depender de ti, su tío.
Sra. Wang,
esta mañana temprano,
en las puertas de todos los talleres
de tinta de la Calle Sibao,
alguien dejó esta fórmula manuscrita
de la tinta de hollín de laca.
Al principio,
pensamos que alguien la había inventado
para engañarnos.
Por suerte, el encargado de nuestra
tienda de tinta fue cauteloso
y confirmó
que esta es justo la fórmula
de nuestra nueva tinta de hollín de laca.
La fórmula de tinta
es el secreto mejor guardado
de cada taller de tinta.
Una vez filtrada,
cualquier taller de tinta
puede copiarla tal cual.
Incluso la mejor tinta
es difícil de vender a un precio alto.
Sra. Wang.
Que se filtre la fórmula secreta
no solo afecta el negocio de la tinta Li,
también compromete
el prestigio de la tinta Li.
Abuela Rujun.